# Анализ результатов A/B тестирования изменений в программе лояльности сети магазинов - Python

---

Курсовая работа выполнена в рамках обучения на курсе SkyPro "Аналитик данных"

Ссылка на курс: https://sky.pro/courses/analytics/data_analytics

## Условия проекта:

В компании есть рекламная акция, в рамках которой клиенту дается возможность получить дополнительные баллы лояльности за покупку, совершенную в течение ограниченного периода времени после запуска акции. 

Классическая акция подразумевает получение дополнительных 1000 баллов лояльности за покупку от 100 рублей. Было решено провести эксперимент, в рамках которого в тестовой группе предлагается в 2 раза больше баллов лояльности за покупку от 100 рублей. Эксперимент был проведен в нескольких торговых точках.

## Задачи по проекту:
- рассчитать результаты эксперимента (в целом и в отдельности по каждой точке)
- вынести решение об эффективности воздействия B по сравнению с воздействием A
- сегментировать пользователей по длительности регистрации
- визуализировать результаты анализа
- подготовить презентацию с рекомендациями для руководства

## Выводы по проекту:
- Результаты A/B тестирования показывают, что начисление дополнительных 1000 баллов лояльности, позволило в увеличить средний чек примерно на 140 руб.
- Однако в разрезе торговых точек видно, что в точках 1178 и 1179 разница в среднем чеке не имеет статистической значимости. В точке 1182 разница средних чеков составила примерно 910 рублей и она статистически значима. 
- Таким образом, положительный эффект эксперимента, зафиксированный на общих по всем торговым точкам данных обусловлен только значительным положительным эффектом по точке  1182.
- По точке 1199 отсутсвует контрольная группа. По точкам 1186 и 1188 недостаточно данных для анализа.
- Для того, чтобы сделать выводы о необходимости внесения изменений в программу лояльности, необходимо перезапустить A/B тест и собрать достаточно данных по всем торговым точкам.
- Наблюдается средняя корреляция между длительностью регистрации в программе лояльности и суммой покупки. Тенденция перестает наблюдаться после 12 месяцев, возможно это связано с маленьким количеством наблюдений для 13 и 14 месяцев. 
- В целом пребывание клиентов в программе лояльности положительно влияет на динамику среднего чека.

---

## 01. Dataset_AB_TEST.csv

- **`id_client`** — уникальный id клиента
- **`id_group`** — control (1000 баллов лояльности) / test (2000 баллов лояльности)
- **`sum_pay`** — сумма покупки
- **`id_point`** — id торговой точки
- **`months_reg`** — длительность регистрации клиента в программе лояльности

---

## 02. Анализ результатов A/B тестирования изменений в программе лояльности.ipynb

1. Функции для статистического анализа и визуализации
2. Подготовка данных для анализа
3. Общий анализ A/B теста
4. Анализ по торговым точкам
5. Сегментация по длительности регистрации

## 03. Презентация результатов анализа AB теста.pdf

слайд 2. Дизайн A/B теста
слайд 3-4. Общие результаты A/B теста
слайд 5-8. Анализ по торговым точкам
слайд 9. Сегментация клиентов
слайд 10. Общие выводы
